
안녕하세요.  
저는 이번 3조 팀 프로젝트에서 네트워크 부분을 맡고 있는 이창희 입니다.
저는 ASA 방화벽과 DMZ 구역 설계를 담당했습니다.  

먼저 ASA 방화벽을 도입해 네트워크를 내부와 외부를 레벨 디자인으로 명확히 구분했습니다.  
외부에서 내부로 들어오는 모든 트래픽은 기본적으로 차단하고, 내부에서 외부로 나가는 트래픽만 허용하도록 설계했습니다.  
여기에 추가로 ACL을 적용해, 본사와 지사 네트워크에서 오는 트래픽만 세밀하게 허용하고,  
그 외의 접근은 모두 차단함으로써 보안 레벨 기반 제어보다 더욱 정밀한 접근 통제와 최소 권한 원칙,  
그리고 Zero Trust 보안 모델을 효과적으로 실현했습니다.

다음으로 DMZ 구역은 외부에 공개해야 하는 서버를 내부 네트워크와 분리해 배치함으로써, 카드사와 같은 금융 환경에서 고객 정보와 핵심 시스템을 외부 위협으로부터 효과적으로 보호할 수 있고, 필요한 서비스만 안전하게 외부에 제공하도록 설계 하였습니다.

먼저 DMZ에는  Static NAT를 적용해 내부 서버를 외부에서 안전하게 접근할 수 있도록 했습니다.  
내부  IP와 외부 공인 IP를 1:1로 고정 매핑하여, 실제 내부 네트워크 구조는 외부에 노출하지 않으면서도  
필요한 서비스만 외부에 제공합니다.

또한  DMZ에 계층화된 ACL 정책을 적용했습니다.
DMZ 구간에서는 외부에서 들어오는 트래픽에 대해 본사와 지사 네트워크의 ICMP 및 SSH 트래픽만 허용하고,
이들 네트워크에서 발생하는 모든 IP 트래픽도 허용하도록 설정했습니다.
또한, OSPF 라우팅 트래픽과 기존에 설정된 연결은 별도로 허용하여 네트워크 운영에 지장이 없도록 하였고,
외부에서 들어오는 모든 SSH 트래픽과 그 외의 모든 IP 트래픽은 명확히 차단하여 무차별 대입 공격 등 보안 위협을 원천적으로 차단했습니다.
이 정책은 외부 인터페이스에 인바운드 방향으로 적용되어, 본사와 지사 네트워크의 필수 트래픽만 선택적으로 허용하고 외부 공격은 차단하는 구조입니다.
